降膜式半封闭螺杆冷媒机组轻微漏氟处理建议只要机组在现场已安装就位，不用等现场水电条件具备，在调试前就可以先到用户现场查看机组是否有泄漏，如果检查到机组有泄漏，提前处理可最大限度的避免因机组迟迟不能正常运行对用户造成不良影响。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组轻微漏氟处理建议所有机组在发货前都已把大部分制冷剂回收到高压侧，液态制冷剂存储在冷凝器和外置油分中，冷凝器引射、油分主回油、辅回油三处黄铜角阀及冷凝器出液管上主球阀关闭，与外界接口为冷凝器筒体上方的安全阀、1/4角阀和液包底部的螺塞。如果冷凝器液位视镜满（颜色较深），应该是高压侧制冷剂没有泄漏，如果视镜颜色较浅可能是冷凝器没有液位了，有泄漏的可能。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组轻微漏氟处理建议如果触摸屏上“系统参数”界面上显示的3个压力都接近0bar（停机时这3个压力传感器均显示低压侧压力，如果机组没有送电，可以在蒸发器筒体上方的1/4角阀处接压力表查看机组低压侧压力），可能机组低压侧有泄漏。先检查是否存在角阀被刮断、增减载毛细管断裂、回油管路有裂纹、传感器接口泄漏等问题。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组轻微漏氟处理建议如果从外观检查未发现低压侧有泄漏痕迹，可借用冷凝器的气态制冷剂通到低压侧，用制冷剂气体代替干燥氮气来进行打压检漏，具体操作过程是将如后页图所示的标号为1、7、12的阀门打开，有的机组无7号件不用理会，有的机组管路中有电磁阀可单独给电磁阀供220VAC电源让电磁阀保持打开状态。待机组回油管路压力升高后再检查回油管路是否有泄漏，如果还需检查蒸发器及压缩机是否有泄漏，还需把4、5号阀打开使蒸发器和压缩机腔体的压力升高后检漏。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组轻微漏氟处理建议如果发现回油管路某处有泄漏点，可以把上述已打开的阀门全部关紧，如果从蒸发器底部接上来的引射回油管处无角阀，可在拆下回油管路后趁着蒸发器内还有一定压力时把接口临时堵上。然后将拆下的管路泄漏点处理完后安装上去，安装时要注意管路其中一端保持未拧紧状态，打开管路另一端角阀，用冷凝器内的高压制冷剂气体冲刷管内可能存在的空气后将此管路接头拧紧。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组轻微漏氟处理建议尽量使用已有的制冷剂而避免使用氮气打压解决检漏问题，以减少维修物料人工成本、提高维修效率。如果通过上述手段无法查到漏点，就需要用氮气打压检漏。特别需要说明的是：一旦采用氮气打压，由于现场所用真空泵功率所限，往往需要抽至一定真空度后再充气态制冷剂至常压后继续抽真空，如此操作至少2次以上才可能使得机组内的不凝性气体含量在合理的范围之内。低压侧泄漏顶多损失一点气态制冷剂，损失量一般为总制冷剂量的5%左右，不补充制冷剂一般也能正常开机，当然如果有条件最好补充一定量制冷剂。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组严重漏氟处理建议如果机组中的制冷剂已全部漏光，可进行氮气打压检漏。一般打压压力按低压侧的设计压力，R22机组为16bar（表压）、R134a机组为10bar（表压）。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组严重漏氟处理建议检漏、保压没问题后，抽真空，按冰山内控标准，真空压力要抽到300Pa，30分钟后压力回升到450Pa以内为合格。如果现场条件实在太差，建议抽真空抽到压力不下降后，向机组充气态氟至常压，再抽真空，如此反复2-3次，机组真空度一般可满足要求。
降膜机组自带的压力变送器只用于机组控制，其量程为0-18.2bar（表压），无法显示达到一定精度要求的真空压力，请售后人员自备真空压力表。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组严重漏氟处理建议加氟先加气态氟（氟罐加氟口朝上），待R22机组内压力升高接近4.0bar（表压）后、或R134a机组内压力升高到接近2.0bar（表压）以上，可将氟罐倒扣过来开始加液态氟，为了加快充注速度，可用蒸汽或热水往氟罐上浇。一般加氟加到机组额定制冷剂充注量的1/2左右，即可开机手动控制在最低载荷运行，保持开机加氟。氟加到机组满负荷运行时蒸发器液位在视镜的一半左右而膨胀阀上自带的视镜清澈或略混即可，不必看冷凝器视镜液位，但如果蒸发器液位接近视镜上沿时冷凝器视镜液位已满，证明氟加多了，要从冷凝器出液管路上的针阀处接管至氟罐，利用压缩机运行的高压将多余的液态制冷剂回收。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组严重漏氟处理建议如果加氟完毕后开机运行，发现满负荷稳定运行时冷凝器小温差大于6℃，一般就说明抽真空没抽干净，有不凝性气体积聚于冷凝器上方，一般需要打开冷凝器顶部的角阀排气，当然排气排出的大部分是制冷剂、少部分是不凝性气体，该方法只能适当缓解冷凝器小温差大的现象，很难将冷凝器小温差降到出厂前水平。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组正式调试开始之前的准备工作有为节约在用户现场的调试时间，可以要求用户在售后人员到达的前一天给机组送电，机组如果出现类似“电源相序故障”的报警，让用户将电源进线顺序调整一下即可。如果出现其他用户无法处理的报警让用户按消音键，等售后人员去现场再处理。或者售后人员到现场先给机组送电，然后再做后文所述的开机前检查工作。机组送电时间不超过8小时，原则上是不能开机运行的。如特殊情况必须开机，至少也需要预热2小时以上，同时需有经验的人在场值守，保证机组最高运行能级不超过50%，开机过程中观察排气过热度的变化，直到排气过热度上升到合理值以上（R134a为8℃，R22为13℃）再逐步增载，最后恢复自动控制，此过程可能持续10-40分钟。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组正式调试开始之前的准备工作注意部分降膜机组配置独立启动柜，压缩机与启动柜之间的动力电缆现场连接，在启动压缩机之前，这部分电缆未通电，当然也就无法检测出相序是否正常以及是否存在缺相问题，如果此处接线有问题，在压缩机通电瞬间，位于压缩机接线盒内部的INT69保护模块就会给控制器发出“机内保护”故障信息，此时需要检查接线。由于机内保护模块偶尔会因为有故障而不能在出现相序错误或缺相的瞬间发出报警信息，此时需要调试人员在开机时同时观察吸气压力是否降低、排气压力是否升高，如发现异常，需立即按急停，解决接线问题后，需与压缩机厂家沟通INT69模块故障问题并及时处理。
4．降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前的确认事项
降膜机组开机调试期间可能用到的部件见下表和下图。
注：2018年以后出厂的降膜机组已取消上述第9、11号件（过滤器），对于早期出厂的降
膜机组，在用户现场检修时，如有条件，可将上述2只过滤器中的滤网拆下扔掉。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前要确认排气截止阀（15）、黄铜球阀A（13）、黄铜球阀B（3）是否为打开状态，如果不是，请打开阀门（黄铜球阀的阀柄与管路方向一致是全开、阀柄与管路方向垂直为关闭）；
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前要确认油分回油角阀（4）、引射回油角阀（5）、引射回油球阀（7）是否为全开，如不是，请将此3个阀门全开。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前要将外置油分副回油阀（1）打开2圈，外置油分主回油阀（10）打开4圈左右。需要说明的是，外置油分内部是分两段的，主回油阀相连的一次段与副回油阀相连的二次段之间是不通的，而一次段分离下来的油量较大，所以需要主回油阀开度大一些，二次段分离下来的油量很少，所以副回油阀只需开度较小即可，副回油阀开度较大，不但会影响冷量，而且可能会导致主回油不畅，从而导致外置油分主回油侧积油。
三花角阀（阀帽为黑色塑料材质），由于其阀杆从全关到全开的行程比绿洲角阀长，所以其开启圈数要比绿洲角阀多，具体需根据运行情况灵活掌握。如果是夏天调试，阀门开度可尽量大一点，以防冬天排气压力较低时又造成油分积油现象。另外，此处调节要点也需跟用户操作人员交代清楚，如果发现偶尔出现压缩机油位报警，同时机组满负荷运行时外置油分的视镜是满的，可让用户自行增大相应角阀开度，以减少为这类小问题去用户现场的次数。从2018年10月以后出厂的降膜机组全部为三花角阀，绿洲角阀已不再使用，请调试时注意区分。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前要调节引射回油高压气体阀，可在压缩机开机前将高压气体引射阀（12）最大不超过1/4圈（绿洲角阀）或1-2圈（三花角阀），该阀门开度调节的原则是当压缩机启动后能看到引射回油视镜（6）中有白色气液混合物向上流动即可，当高低压压差较小时（如小于2bar），液体流动速度可能较缓慢，当高低压压差较大时（如大于3bar），液体流动速度稍快，视镜内可能呈白沫状，这都是正常现象。如果无论怎么开大阀（12）都不见视镜（6）中有液体流动，可能是蒸发器液位过低，没有没过蒸发器中的引射回油口，可等蒸发器液位上来后再观察视镜（6）状态调节阀（12）的开度。如果高压气体引射阀开度过大，容易导致压缩机吸气带液量过多，长时间运行容易导致压缩机因轴承润滑不良而过早大修。虽然机组控制程序中有设置“排气过热度低”报警来预防这种问题的出现，但希望调试人员能够注意此处的调试要领，不要等到机组运行一段时间后报“排气过热度低”故障时才去现场关小阀门。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前要确认蒸发器水流开关是否已接通，确认方法是在在主界面直接按下箭头即可翻至相应DI界面（详见第10.1.2节），在该界面的左侧参数列表中找到“蒸发器水流开关”一项，如果该项后面对应的指示灯为绿色，证明蒸发器已通水，如果指示灯是灭的，可能是冷水泵未开、或冷水管路有空气未排净，也有可能是蒸发器进出水管上的接压差开关的角阀未打开（出厂前都是打开状态，不排除有人给关闭的可能）。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前一般要确认一下急停开关是否处于正常状态，因为该开关凸出电控箱外，有时会被碰到，如果急停开关被碰到，一般开机后就会报“压缩机启动故障”。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前要查阅控制器操作说明书，找到机组运行信息查询界面，要做到开机后水温信息、压缩机信息、制冷剂信息、电机信息、数字量输入DI和数字量输出DO信息都能快速查阅。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机前要确认冷冻水和冷却水没有问题后，可以开机。
压缩机开机后虽然屏幕上显示压缩机能级在3分钟内就到100%，但有的压缩机实际能级一般没有那么快到真正满载，通过观察屏幕中的压缩机电流变化即可看出来，一般开机后大约6-10分钟左右压缩机才会真正满载，压缩机在能级缓慢增加到60%左右时，会在10秒钟左右迅速增到满载，从压缩机的运转声音即可听出来。压缩机启动后，还需注意下列调试要点。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组启动后的调试要点是要观察机组运行参数，调试人员开机前应先把触摸屏界面调到“系统状态”界面，看开机后机组吸排气压力变化趋势是否正常，一般开机几十秒内，吸排气压力会快速变化，然后变化趋势趋缓。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组吸气压力持续快速降低或排气压力持续快速升高，都是不正常的。如果蒸发器视镜看不到液位，要先看膨胀阀是否已打开一定开度，也可观察膨胀阀上自带视镜，看是否有制冷剂流动。如果有制冷剂流动，看冷凝器是否有液位，如果冷凝器只有视镜底部有液位，膨胀阀自带视镜大量白沫，可能是该机组缺氟；如果膨胀阀上自带的视镜是清澈的，能看到其内部的阀杆，且冷凝器视镜的液位很高或没过视镜，可能是膨胀阀开度过小或膨胀阀未打开，如果是因为膨胀阀开度过小，可将膨胀阀最小开启步数增加50步再观察，如果是膨胀阀没打开，可能是膨胀阀线路不通或卡住，参考本说明书6.8所述方法排查。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组开机阶段排气压力迅速升高，可能是冷凝器水泵未开或冷却水过滤器脏堵或冷却水管路空气未排净或冷却塔风机未开等原因。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组等水温拉到接近用户使用工况时，重点观察蒸发器小温差、冷凝器小温差等信息，一般稳定状态下的蒸发器小温差1.5~3℃是正常的，冷凝器小温差2~4℃也是正常的。具体数值因机组配置而异，有些高能效机组的蒸发器小温差只有1℃左右，冷凝器小温差不超过1.5℃。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组启动后调试要点是观察各视镜，开机过程中不能只看触摸屏界面，要注意观察前面说过的若干视镜：3个油分小视镜、1个冷凝器视镜、1个蒸发器视镜、1个引射器与吸气口之间的小视镜、2个压缩机油位视镜、1个膨胀阀自带视镜、1个主供液管路小视镜等，要根据视镜的状态判断机组的运行情况，如果需要,要进行适当的调整操作。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压缩机上视镜是供油流道的视镜，即使压缩机存油量已经低到即将油位报警的程度，该视镜中的红浮球还会浮在顶部，也就是说，只要压缩机运行，该红浮球就会浮在上面，压缩机停止运行，红浮球就落在视镜底部。压缩机下视镜显示的才是压缩机内存油量，而停机时，由于转子倒转会把部分油卷入压缩机吸气腔，有时在压缩机下视镜会看不到油位，但下次开机后油会马上被转子压回排气侧，视镜一般会立即充满油。外置油分的副回油阀（1）上方的视镜有油位，并且有持续升高的趋势，可把副回油阀角阀开度适当开大。油分筒体上的视镜有油位，并且油位有进一步上升的趋势，把主回油阀（10）适当开大。两个角阀开大后都没明显效果，可能是这两路回油管路合并后进入压缩机吸气管处的油分回油角阀（4）开度过小，可把该角阀全开。主、副回油阀的开度适当即可，在刚开机阶段外置油分少量存油，等机组运行到工况，随着吸排气压差增大，外置油分一般都不会存油，这时还会有少量热气旁通，这都是比较正常的状态，阀门调节到用户使用工况时油分还有适当存油，那么在刚开机阶段有可能因为油分存油量过多，导致压缩机内置油分油位过低而报警。分不清外置油分的视镜是满还是空，可以检查一下压缩机内部的下油镜。压缩机的下油镜是满的（红色浮球在上部），外置油分视镜一般都是空的。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组运行的最理想状态是蒸发器视镜中有1/2液位，而且该液面上是很清澈的，基本没有明显白沫；冷凝器视镜有1/3左右的液位；膨胀阀自带的视镜内制冷剂为透明的，能清晰可见内部的膨胀阀阀杆的移动。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组两器液位与上面所述有一定偏差不一定是机组运行状态有问题，比如蒸发器视镜液位较高或较低，或液面上有一定白沫，只要触摸屏中显示出来的用户使用工况下的蒸发器小温差在正常范围内即可（不是刚开机阶段蒸发器水温比较高时的小温差，那时的小温差一般都会比较大）。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组冷凝器液位偏低，只要膨胀阀自带视镜里是清澈或稍显浑浊，都没关系；如果冷凝器液位较高，甚至没过视镜，只要触摸屏界面中显示的冷凝器小温差在正常值范围，也是正常现象。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组蒸发器没有液位，甚至液位低到引射器视镜都没有白沫，同时冷凝器液位也见底了，膨胀阀自带视镜有大量白沫，同时蒸发器小温差比较大，基本可以判断是机组缺氟。如果需要加氟，加氟量到机组出现前述正常状态即可。
与数字量输入(DI)相关的报警主要有：系统电源故障、蒸发水流开关、压机启动故障、压机机内保护、压机油位开关等，绿灯亮为正常（详见第10.1.2节）。通过屏幕上相应DI对应的端子号可顺藤摸瓜查看故障原因。还有一些故障不是通过DI输入信号触发，本节一并说明。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组电源故障判断方法是如果触摸屏界面显示“电源故障”报警，打开控制台，查询控制台内的相序保护模块上各种颜色指示灯的明灭情况。如果红色指示灯亮，表示电源有缺相或错相（先排查模块上A、B、C三个端子上是否有380V左右的电压，以排除接线端子松动的可能）；如果黄色指示灯亮，表示电压过高或过低（需通过电压表测量确认）；如果绿灯常亮，表示电源正常，可能是模块的反馈信号线端子与控制器之间的某个端子处有松动。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组电源故障判断方法是如果已确认电源没有缺相或错相的问题而保护器的红灯常亮，或电压在340V至420V之间而保护器的黄灯常亮，或绿灯常亮但保护器11和14号端子之间未导通，可能是该相序保护器有故障。
压缩机长期在超过其额定工作电压±10%电压下运行，有损坏电机的潜在风险，如用户愿意承担风险，可把接到反馈信号线短接（或采取如第10.6节所述的处理方式），临时屏蔽掉电源故障报警信号后让机组先开机运行。压缩机内部的INT69保护模块本身具备缺相或错相保护功能，需不定期监测电源电压是否在340-420V之间，有故障的相序保护器须及时联系控制台供应商更换。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组蒸发器水流报警可能原因是用户冷冻水侧阀没打开或管路中空气未排净或水泵有问题等，也有可能是水流压差开关回路上的角阀没打开或线路问题，或是水流开关导压铜管内有污泥等杂质。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压缩机启动故障判断方法是按开机键过一段时间后，触摸屏界面出现类似“压缩机启动故障”或“吸排气压差过低”、“吸气压力异常”等故障，可能是压缩机启动装置控制回路某处有断路，请对照电气原理图检查并排除故障。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压缩机按开机键后，如果根本未运转，即使出现“吸排气压差过低”、“吸气压力异常”，也不要参考7.3按吸排气压差过低去处理故障。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压缩机油位低故障判断方法是对于RC2-1020及以上的压缩机，配的是光电式油位开关，如果看到油位开关上红灯快速闪烁，证明是压缩机内没有油，如果是RC2-930及以下的压缩机，看底部油镜，浮球在底部也可证明压缩机油位过低。如果光电油位开关处为红灯交替亮灭或压缩机底部视镜红色浮球在顶部，可能是线路问题或浮球式油位开关故障所致。
压缩机内没有油位首先排查油是否油积存在外置油分内，如果外置油分视镜为满油位状态，可能是外置油分回油管路上的角阀不够或电磁阀未能正常打开。如果外置油分无油，可判定油积存在蒸发器内。油积存于蒸发器原因是蒸发器内制冷剂液位过高或蒸发器内制冷剂液位过低。这2种截然相反的状态都可能导致蒸发器内大量积油，为明确到底是蒸发器内液位过高还是过低导致压缩机油位报警，需要再启动一次压缩机进行验证。
压缩机油位报警属于严重故障，原则上不允许用户自行将故障复位后强行开机。但服务人员可在下述情况下将故障复位后开机：压缩机只发生过1次油位报警再没有运行过，或者压缩机油位报警停机后油位开关又显示闭合状态（查看方法为在主界面按右下角的下三角形图标往下翻页，翻到数字量输入参数界面，看压缩机油位开关右边对应的方框是绿色还是白色，如果是绿色，代表油位开关已经闭合，白色代表油位开关还是断开状态。由于油位报警停机后经常会有压缩机腔体壁面回流的油会把油位提高到油位开关位置以上，因此油位开关也可能在报警后过一会又闭合）。
蒸发器液位过高所致的油位低故障解决方案是将油位故障强制复位后开机，观察引射器视镜中的状态（引射器视镜在压缩机吸气口附近，即第4节所列图中的6号部件），如果引射器视镜持续有大量白沫，再从蒸发器筒体下部的2英寸视镜处观察制冷剂液位。如果蒸发器视镜处制冷剂液位最终超过视镜上沿，且触摸屏显示的制冷剂排气过热度较低，压缩机过段时间又出现油位报警故障或即使未出现油位报警故障但压缩机底部视镜中的油位在视镜靠下位置，则可判断制冷剂充注量过多且膨胀阀开度偏大导致蒸发器内液位过高而吸气带液，进而造成油分效率降低，油会迁移到蒸发器内，时间久了就可能造成压缩机失油。解决此问题的办法是将压缩机最大能级设置为50%，可在“用户设置”界面将压缩机最大能级改为50%，也可在压缩机信息界面将压缩机工作模式改为手动，手动控制压缩机最大负荷不超过50%），将膨胀阀控制方式改为手动，通过减小膨胀阀的开启步数将蒸发器液位调低至视镜下沿勉强可见或蒸发器视镜中看不到液位但引射器视镜中有白沫的状态，持续一段时间，直到压缩机内置油分的底部视镜红色浮球漂至视镜顶部，回油过程完成。机组恢复到正常工作模式，如果发现蒸发器视镜液位已经没过视镜上沿，证明膨胀阀开度偏大，需调节膨胀阀开启步数n1和n2。首先，可同步调小n1和n2，每次减少5-10步，调整数据1分钟后观察蒸发器视镜中液位的变化，如无明显变化继续调整；直至蒸发器视镜中的制冷剂液位降低到视镜中心线附近。如果此时冷凝器视镜的制冷剂液位是满的，证明制冷剂充注量偏多，为防止再出现压缩机失油故障，最好将多余的氟通过冷凝器供液管路中的针阀回收到制冷剂储罐中备用。在蒸发器液位在视镜的中心线左右时，冷凝器中的合理液位为冷凝器视镜的一半以下且膨胀阀自带的视镜内为清澈或略浑浊（无大量白沫）。
蒸发器液位过低所致的油位低故障解决方案是如果在如前所述将油位故障强制复位后开机后，持续观察到引射器视镜中无白沫则可判定是由于蒸发器液位不足导致。由于此类用户在环境温度很低时也保持冷却塔风扇全开，导致排气压力很低（有的机组冷凝温度都不到10℃），而排气压力低，如果膨胀阀保持正常开度，会造成制冷剂供液不足，蒸发器底部没有制冷剂液体，油进入蒸发器后就在蒸发器底部积存，由于引射回油口的位置在蒸发器底部中心线向上偏15~30°角的位置，有的机组在蒸发器中的油还没有积聚到引射回油口的位置（由于没有制冷剂液体的支撑，此时引射器吸不到油），压缩机里的油已经低于油位开关的位置，就会触发油位低报警。
解决蒸发器液位过低所致的油位低故障的权宜方案是按第10.4节所述的方法调高电子膨胀阀的开度（可增加EEV最小开启步数，也可增加n1和n2，也可二者并用），并提醒用户保持冷却水出水温度不宜低于15℃（可通过人工开停冷却塔风扇或关小冷却水阀门方式），以保持在低排气压力下蒸发器供液量不至过低，根本解决方案是用户应把冷却塔风扇接入机组的自动控制系统。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组机内保护故障处理方法是出现该故障后，需要打开压缩机接线盒（双系统机组面对控制台方向，左手边是1号压缩机，右手边是2号压缩机），观察内部的INT69综合保护模块上的指示灯状态，按上图所示的红灯和橙灯闪烁的频率判断故障原因并排除。
INT69综合保护模块上的指示灯状态较常见的是1红1橙和2红1橙灯闪烁。1红1橙灯闪烁，证明电机温度超高，尽量不要在2小时内复位，以保证有足够时间把电机温度降下来，如果频繁出现电机温度高报警，需要与设计人员共同研讨问题原因。2红1橙灯闪烁，若压缩机动力线为工程现场接线，一般来说是动力线相序接错了，倒换一下动力线接线即可；若压缩机动力线为出厂前已接好，可能是INT69模块上的三相电压接线端子与压缩机动力线端子之间的接线顺序有问题，调整接线顺序后再开机观察。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组电压过高故障判断方法是首先通过其它设备检测用户电压是否超过418V，如果是，出现该报警很正常。汉钟压缩机规定的运行电压上限即为418V，原则上控制程序设定参数不能超过汉钟允许的电压上限，如果用户现场确实没法解决电压过高的问题，可以把电压过高报警值适当上调，但需要用户保证如因电压过高运行引起压缩机电机烧毁等后果自负。对于西门子PLC，具体操作方法是转动相序保护器上的电压旋钮，把电压上限适当调高，以确保压缩机在426V左右能正常运行不报电压过高故障。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组油压高或高压高报警原因是不设置外置油冷的降膜机组，由于压缩机内置油过滤器的阻力很小，一般喷油压力仅比排气压力低0.1bar左右，而排气压力和喷油压力高报警设定值往往只相差0.2bar以内，所以当机组由于各种原因导致排气压力异常升高时，有时会报“油压高”有时会报“高压高”，都是排气压力异常升高所致，请按常规故障排查流程检查并处理。顺便说明，控制器显示的故障信息中，“高压”即指“排气压力”，“低压”即指“吸气压力”，“油压”即指“喷油压力”。
油压差指的是排气压力和喷油压力的压差，是表征油过滤器脏堵程度的参数，机组初始运行油压差一般0.1bar左右（对于未设置外接油冷的降膜机组而言）或1.5-2bar左右（对于设置外置油冷的降膜机组而言，多了外接油路和板换的油流动压降），一旦发现油压差超过0.5bar（未设置外接油冷）或4bar（设置外接油冷），就需要重点关注，油压差超过1.0bar（未设置外接油冷）或5bar（设置外接油冷）就要做好更换压缩机油过滤器的准备，油压差超过1.5bar（未设置外接油冷）或6.5bar（设置外接油冷）持续30秒就会报“油压差过大”故障，此时最好更换压缩机油过滤器，如果由于各种原因暂时无法停机检修，可把油压差过大保囧设定值调高到2.0bar（未设置外接油冷或8.0bar（设置外接油冷）让机组维持运行，由于油过滤器的滤芯表面积不大，出现“油压差过大”报警就证明过滤器表面已经很脏，即使把油压差大报警设定值提高，也顶多能坚持运行10天左右。即使用户备有压缩机油过滤器，建议更换油过滤器的操作最好由我公司售后服务人员操作。顺便提醒，对于外接油冷的降膜机组而言，如果开机前没有打开油冷回路的角阀，开机后30秒内也会报“油压差过大”故障，所以出现此类报警时，请先确认油冷回路角阀是否已全开。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组电子膨胀阀故障和缺氟一样，同样会因蒸发器液位低而导致吸气压力低报警，二者不同之处是如果是缺氟，膨胀阀上自带的视镜上一定是发白的，而如果是膨胀阀故障，膨胀阀上的视镜是清澈的。如果出现后者的现象，为了进一步验证，可进行手动开启膨胀阀操作。本说明书第10.4节所述的方式操作，对于早期出厂的降膜机组，可能无法在机组未运行时打开膨胀阀。
早期出厂的降膜机组打开膨胀阀需要在控制台内的EVD驱动器上操作，具体方法是在驱动器的液晶屏上按左侧的PRG键，出现密码输入界面，通过连续按上下箭头和ENTER键，输入数字“66”后进入参数设置界面，选择第一项参数设置界面，按上下箭头找到膨胀阀控制方式一项，把0改为1即为手动控制，选择膨胀阀开启步数，0为全关，480为全开。调试结束时不要忘记把控制模式的1改回0。
控制台内的EVD驱动器设置膨胀阀开启步数480步之后，要迅速查看膨胀阀视镜，看内部镶着白色圆圈的阀头是否向上移动，如果确认阀头不动，在设置开启步数的同时用手摸膨胀阀红色的部分，如果没有感觉，应该是线路有问题，检查接线是否有松动。如果能感觉到有节奏脉动，电路应该没有问题，有可能是阀头卡住了，可尝试用扳手等金属工具敲击膨胀阀黄铜阀体，再手动设置膨胀阀开度由0至480步来回切换，透过膨胀阀视镜观察阀杆是否上下动作，如果仍然不动作，把供液管路两端的球阀截止，取下阀杆和线圈，观察里面有无杂质并清理，并手动设置开度看其是否有动作。如果经过上述处理过程膨胀阀仍无法正常开启，联系电子膨胀阀厂家。
使用西门子PLC并配置4档有级调节压缩机的降膜机组如果显示当前能级为100%，而压缩机计算能级（根据压缩机电流计算的实际能级）明显低于100%（比如计算能级只有80%或50%左右），或压缩机电流明显偏低、输出冷量明显偏少，很可能是某个能级电磁阀或PLC中控制某个能级电磁阀的DO点有问题。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压缩机不能正常增减载排查的方法是在压缩机当前能级100%时，用铁磁性材料测试3个能级电磁阀是否得电。如果3个能级电磁阀都未得电，如果计算能级显示75%左右，可能是75%能级电磁阀未能正常关闭（可能是垫脏等原因）；如果计算能级显示50%左右，可能是50%能级电磁阀未能正常关闭。如果3个能级电磁阀其中1只电磁阀有电，证明PLC中控制该能级电磁阀开关的DO输出点损坏（可能其中的晶体管呈导通状态），可能需要更换PLC，或通过改程序将PLC中闲置的DO点用于控制该能级电磁阀（需要和编程人员确认）。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压缩机增载或减载电磁阀不能正常得电的故障可采用更换控制器。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压缩机增载或减载电磁阀不能正常得电的故障可将控制器中该DO点中损坏的继电器拆掉，并把其他闲置的继电器移到此处。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压缩机增载或减载电磁阀不能正常得电的故障可通过变更程序将控制器中闲置的DO点用于增载或减载电磁阀的控制（需要和技术人员确认）。
无级调节压缩机如发生不能正常增减载故障可参照本节提供的方案研究排查和解决方案，如有必要可与技术人员沟通。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组压力传感器报警处理方法是如果是吸气压力传感器故障（表现是未开机时吸气压力明显与排气和油分压力有明显差异），在申请更换之前，可把油压传感器接到吸气压力上先用，同时在“厂家设置”中点击“传感器设置”按钮中的“油压传感器”改为“不用”，不然会报油压传感器断线报警。3只压力传感器只要有2只正常，就可以保证机组在短时间内正常运行（该处理方案仅限于2021年5月以后出厂的产品）。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组温度传感器报警处理方法是如果其中一个温度传感器故障，可在“厂家设置”中点击“传感器设置”按钮，将冷冻水进水温度传感器或冷却水进水温度传感器设为“不用”，然后把相应传感器用于替换坏掉的温度传感器。如果损坏的传感器是冷冻水进水温度传感器或冷却水进水温度传感器，更改相应参数即可，不用做后续处理（该处理方案仅限于2022年2月以后出厂的产品）。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组非常规条件下开机要注意用户使用负荷过小。当调试阶段用户使用侧负荷无负荷时，机组很快会将水温拉到设定值，由于机组有最短运行时间限制（一般不少于5分钟），所以机组会在最低负荷持续运行，有可能将冷冻水出水温度拉到低于设定值，出现水温过低不报警或报警停机。停机超过最短停机时间限制（一般为5分钟）后，且冷冻水出水温度高于复位温度，压缩机会再次运行。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组非常规条件下开机用户使用负荷过小如果是用户调试阶段负荷较小导致频繁出现“冷冻水出水温度过低”报警故障停机可不用理会，与用户解释清楚即可，但如果是用户正常生产时，使用负荷还是偏小，应适当调整机组控制参数，以满足用户的正常使用，减少非必要停机的次数。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组非常规条件下开机用户使用负荷过小可把“参数设置”界面中的“设定温差”可适当缩小，还可把“压缩机最大能级”由“100%”改为“50%”，还可改变维修参数中的“能量调节周期”缩短；还可把维修参数中的“25%能级运行”时间数值适当增加。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组非常规条件下开机要注意冷冻水出水温度波动幅度较大。如果用户正常使用时，冷冻水出水温度波动幅度较大，首先确认蒸发器出水温度传感器是否完全插入测温套管，确认冷冻水出水温度显示没有问题后，根据机组的能级控制方式不同，采取不同的调试方法。
采用4档有级调节的压缩机的降膜机组冷冻水出水温度波动幅度较大的调试方法是可把如7.1所述的能调周期（不宜小于10秒）、设定温差（不宜小于0.5℃）数值适当减少，以及视情况看是否有必要降低最大运行能级设定值等。
采用滑阀无级调节压缩机的降膜机组冷冻水出水温度波动幅度较大的调试方法是除需要调节能调周期和加卸载偏差等参数，还要根据实际温度变化特点判断是否需要调节最小加载脉冲、最大加载脉冲、减载脉冲、脉冲间隔等数据。由于不同的压缩机的滑阀移动速度会有差异，所以前述脉冲数据一般没有标准设定值，需要根据控制目标的波动情况情况进行适当调整。
采用变频压缩机的降膜机组冷冻水出水温度波动幅度较大的调试方法是需要调整的参数与采用滑阀无级调节压缩机的降膜机组类似，只是由于变频压缩机用变频器控制压缩机转速来进行能量调节，因此需要调节增载频率、减载频率等参数。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组非常规条件下开机要注意冷却水温度过高或过低。当夏季环境温度较高或者忘记开冷却塔风机，如果冷却水出水温度高于45℃持续不到1分钟会报故障停机。如果冬季环境温度较低时，即使冷却塔风机关闭，冷却水出水温度也会比较低，当冷却水出水温度低于10℃左右时，也会报故障停机。所以最好提前有预防性处理措施，当然低温机组的冷却水出水温度低报警值可设置为5℃左右以避免出现相关报警。但冷却水出水温度过低会导致EEV即使全开也无法保证蒸发器有合适液位，进而可能出现“蒸发温度低”或“压缩机油位低”故障，所以，为保证机组稳定运行，须采取可靠措施保持合适的冷却水出水温度。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组非常规条件下开机要注意吸排气压差过低故障。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组如在过渡季或冬季室外环境温度比较低时开机运行，可能会频繁出现压缩机运行5分钟左右出现就“吸排气压差过低”或“油低压差过低”故障停机的问题，可建议用户根据实际情况在下列3种方法中选择一种处理方法，以保证机组有足够的吸排气压差（2.0bar）保证压缩机正常运行。
处理降膜式半封闭螺杆冷媒机组吸排气压差过低故障可以将控制冷却塔风机的开关信号以及风机过载反馈信号接入机组控制柜中的相应端子上（具体端子代码详见该机组随机电气接线原理图，需注意机组控制柜提供的是220AC有源开关信号），这样可在冷凝器出水温度低于20℃（该温度可在控制器中设定）时关闭冷却塔风机、冷凝器出水温度高于30℃（该温度可在控制器中设定）开启冷却塔风机。
处理降膜式半封闭螺杆冷媒机组吸排气压差过低故障可采取冷却塔风机变频或在冷却塔进出水管之间增加电动旁通阀等自动控制措施以维持机组冷凝器出水温度不低于20℃。
处理降膜式半封闭螺杆冷媒机组吸排气压差过低故障可以采用适时手动开关冷却塔风机或在冷却塔进出水管之间增加调节阀等手动控制方法维持机组冷凝器出水温度在20℃左右。
保证排气压力在合理的范围，从而保证有足够的吸排气压差使得压缩机能够顺利完成开机加载过程。其中第1种方法需要现场调整冷却塔风机控制接线，基本不需额外增加成本，而且在大多数情况下都可以实现无人值守；第2种方法需要增加变频器和电动阀以及现场控制器成本，但自动化程度较高，可实现无人值守；第3种方法无需对工程现场配置做任何处理，只是需要人工调节冷却水阀和冷却塔风机的开关，无法做到无人值守。
R22冷水机组在环境温度比较低时，最低排气压力应维持在7.5~11bar。
R134a冷水机组在环境温度比较低时，最低排气压力应维持在5~7bar。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组当因为环境温度较低采取第3种方法控制排气压力时，需要在开机后10分钟左右注意观测排气压力，如果排气压力高于上述压力上限值（对于R22的排气压力上限是11bar，R134a排气压力的上限是7bar），说明需要打开冷却塔风机或减少旁通阀的开度。
采取上述控制排气压力的措施的主要原因是冰山LS系列降膜式半封闭螺杆冷水机组运行效率较高，具体体现是蒸发温度一般比蒸发器冷水出水温度低1-2℃，冷凝温度比冷凝器出水温度高2-3℃。而蒸发温度提高1℃，机组冷量提高3.5%，消耗功率基本不变；冷凝温度降低1℃，机组消耗功率降低2%，冷量增加1%。这会使得机组在启动过程中和运行时的吸气压力比较高、排气压力比较低，即吸排气压差比较小。而该机组采用的半封闭螺杆压缩机轴承和压缩腔以及增减载供油均采用吸排气压差供油，所以必须控制吸排气压差不低于2bar，才能保证机组长时间可靠运行。而大多数能效较低的干式机组因为在相同工况下的蒸发温度比冰山降膜式冷水机组低5~8℃、冷凝温度高2-4℃（即吸气压力更低、排气压力更高），所以启动阶段和运行阶段的自然形成的吸排气压差就基本够用，即使不采用上述自动或手动提高排气压力的方法一般也可以正常开机。
降膜机组在低温环境中长时间处于待机状态首次开机要注意外置油分内会存满制冷剂液体，而压缩机油加热器只能把压缩机内置油分中的液态制冷剂分离，开机后，外置油分中的制冷剂液体会通过油分回油管路经吸气管进入压缩机，可能会造成压缩机失油，最终造成“油位过低”或“排气过热度低”报警停机。
降膜机组低温环境下长时间停机后首次开机，可以把“参数设置”界面中的“压缩机最大能级”由“100%”改为“50%”。开机后注意观察开机后的排气过热度变化，如果排气过热度低于8℃（R22机组）或5℃（R134a机组）持续15分钟，就会出现“排气过热度低”故障报警停机，如果发现机组排气过热度即将接近报警值，可临时将“排气过热度目标值”调低，稍后要注意改回去。随着压缩机的运行，压缩机内置油分中混合的液态制冷剂逐渐被蒸干，排气过热度也会逐渐上升，当排气过热度恢复正常（R22为高于18℃，R134a为8℃）后，可把最初更改过的参数设置全部恢复正常。
用户有时由于各种原因想较大幅度改变出水温度设定值，比如本来订的是一台7℃出水的常规冷水机组，到产品调试时，用户又希望该机组出水温度达到2℃以下；再如订的是-5℃出水的降膜式乙二醇机组，又希望该机组出水温度达到-15℃；又如想把-15℃出水的盐水机组改为5℃出水的冷水机组。用户想大幅改变出水温度设定值的需求，有的调整控制参数设置后可以满足，有的则不能满足。本节将对此做一说明。
用户需要大幅改变出水设定温度的应对措施有如果用户需求的出水温度设定值高于订货时的需求，一般都可以满足。但如果出水温度设定值提高超过5℃，如果机组其他控制参数不做调整，容易因膨胀阀开度过小蒸发器液位过低而导致蒸发温度并未随出水温度的升高而提高到理想值，此时最好能将电子膨胀阀开度控制参数中的n1和n2按相同幅度增加一定步数，直到蒸发器液位能够达到其视镜1/3左右为宜（而如果膨胀阀开度已达到100%，蒸发器仍不见液位，也只能保持这种状态运行了）。但如果用户要求的出水温度过高，比如高于15℃，则不宜把n1和n2增加太多而使蒸发温度升高过度，因为蒸发温度过高，会导致吸排气压差过低，当吸排气压差持续5分钟低于2bar时，机组将因压差过低供油不畅而不能稳定运行。一般最高蒸发温度宜控制在不超过16℃。而对于原本就是按20℃以上出水温度订货的降膜机组，由于设计时已做了特殊处理，可允许机组蒸发温度高于20℃。低温盐水/乙二醇机组改为冷水机组时，须同时调整出水温度低和蒸发温度/吸气压力低保护设定值。
用户要降低出水温度设定值，需要仔细确认。
出水温度3℃以上的降膜机组，设定温度在1.5℃左右没有问题（如果设定温度低至0.5℃，需要和研发部设计人员确认），但需要把增载偏差和减载偏差适当降低（不宜大于0.8℃），将控制膨胀阀开度的n1和n2值同步减少相应幅度，以保证膨胀阀视镜中基本没有白沫，减少由于膨胀阀开度偏大对冷量的影响。
出水温度3℃以上的降膜机组，改为-5℃左右出水的乙二醇/盐水机组也没有问题（如果设定温度低于-7℃，需要和研发部设计人员确认），同样需要将控制膨胀阀开度的n1和n2值同步减少相应幅度，以保证膨胀阀视镜中基本没有白沫，减少由于膨胀阀开度偏大对冷量的影响。另外还需要根据载冷剂的冰点更改吸气压力或蒸发温度低保护设定值，以及将出水温度低报警值调整到比载冷剂冰点高3℃左右。
出水温度-5℃左右的降膜盐水/乙二醇机组，如果机组配置引射、回油电磁阀，并有喷液冷却回路，可改为-15℃以上出水的乙二醇/盐水机组，但须保证载冷剂流量不低于原机组参数表给定的流量（这样在低水温下的载冷剂进出水温差因此会同比减小），另外同样需要将控制膨胀阀开度的n1和n2值同步减少相应幅度，以保证膨胀阀视镜中基本没有白沫，减少由于膨胀阀开度偏大对冷量的影响。另外还需要根据载冷剂的冰点更改吸气压力或蒸发温度低保护设定值，以及将出水温度低报警值调整到比载冷剂冰点高3℃左右。如果该降膜机组未配置引射、回油电磁阀，则最低出水温度只能保证-7℃以上。
出水温度-15℃左右的降膜机组，如果机组配置油冷，盐水机组最低出水温度可调整为-25℃左右，乙二醇机组最低出水温度不低于-20℃，必须保证载冷剂流量不低于原机组参数表给定的流量（这样在低水温下的载冷剂进出水温差因此会同比减小），同样需要将控制膨胀阀开度的n1和n2值同步减少相应幅度，以保证膨胀阀视镜中基本没有白沫，减少由于膨胀阀开度偏大对冷量的影响。另外还需要根据载冷剂的冰点更改吸气压力或蒸发温度低保护设定值，以及将出水温度低报警值调整到比载冷剂冰点高3℃左右。如果该降膜机组未配置油冷，则最低出水温度只能保证-17℃以上。
低温载冷剂机组调试前一定要先确认载冷剂浓度，一般要求载冷剂的冰点要比机组的最低出水温度低8℃至15℃，否则有可能造成换热管冻裂等不良后果。如果用户暂时无法将载冷剂冰点调到要求的数值，需要将降膜机组的蒸发温度低保护设定值（或吸气压力低保护设定值）调高到载冷剂冰点相适应。但如果载冷剂太浓，也会导致蒸发温度过低影响机组运行效率和可靠性。
乙二醇溶液在20℃时密度为1060kg/m³，浓度为40%，冰点为-25℃
乙二醇溶液在20℃时密度为1045kg/m³，浓度为30%，冰点为-16℃
乙二醇溶液在20℃时密度为1038kg/m³，浓度为25%，冰点为-12℃
低温载冷剂机组调试前要确认载冷剂流量。如果实测的蒸发器小温差很大（超过5℃），跟用户确认载冷剂泵流量是否足够，在前期与用户签的技术协议中都会规定载冷剂流量，并告知用户选择的泵流量不能低于规定流量，否则会影响机组运行效率和可靠性。
盐水机组要改为其他载冷剂，比如乙二醇、乙醇等。这种需求一般可以满足，但机组控制参数可能需要根据运行情况适当调整。但如果用户订的是乙二醇机组，一般不能无条件改为盐水机组，除非按符合相关操作规范的操作添加专用盐水缓蚀剂，并几个月检测一次载冷剂溶液的pH值，如溶液pH值低于7，须及时补充专用盐水缓蚀剂。
用户更换载冷剂时须按要求确认载冷剂冰点和流量须符合原机组技术要求。另外，更换的载冷剂粘度变化会引起蒸发器换热性能的变化，宜将控制膨胀阀开度的n1和n2值同步减少或增加相应幅度，以保证蒸发温度达到合理数值且尽量减少通过膨胀阀的热气旁通，从而保证降膜机组性能达到理想水平。
低温机组与常规机组的显著区别是引射、油分出油回路带电磁阀，并且多了一路喷液管路（如下左图中黄线所示管路），喷液管路与吸气管相连的黄铜角阀（如下右图黄圈所示）在调试前需确认打开1圈左右，打开过小或喷液电磁阀未能正常打开，排气温度会降不下来，打开过大，会导致喷液量太大经常报“排气过热度低”故障，影响压缩机安全运行。压缩机停止运行时，机组高低压回路之间的所有通路应全部被电磁阀切断，如果发现停机后仍有“咝咝”的气流声，可能是某个电磁阀有问题，需要及时检修，不然可能造成冷凝管冻裂等不良后果。
低温机组为了保证喷液能起到效果，如膨胀阀上的视镜有白色泡沫，证明膨胀阀开度偏大，需调节EEV开启步数n1和n2或低冷凝温度小温差和高冷凝温度小温差。首先，可同步调小n1和n2，每次减少5-10步，调整数据1分钟后观察膨胀阀视镜的变化，如无明显变化继续调整；其次，如实测蒸发器小温差比下图所示的小温差目标值大3℃以上，可将下述小温差目标值调大，同样可间接减小膨胀阀开启步数，直到膨胀阀上的视镜略浑浊或清澈即可。
带外接板换油冷的降膜低温机组，开机前一定要确保油冷主回路的所有角阀全开，以免影响压缩机正常供油。如果该类机组经常出现“油压差过大”故障，可尝试将如右图红圈所示的角阀关小，该角阀控制向压缩腔喷油的喷油量，喷油量越少，外接油冷回路的油压差越小，排气温度越高，该角阀的开度以保证排气温度不超过75℃为宜，如果角阀调节角阀之后仍经常出现“油压差过大”报警，可尝试把油压差过大报警值上限调高（参数设置方法见第10.3.4节），如果该值调高后，频繁出现“油低压差过低”报警，则需将油冷回路中的过滤器拆下清理。如果油冷回路的过滤器清洗后故障未消除，就需要更换压缩机内的油过滤器滤芯。
机组调试正常之后，要把所有调试过程中动过的阀门阀根拧紧后阀帽拧紧。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组调试结束后要跟用户交代清楚，机组一般需要通电8小时后才能正常开机，断电时间超过8小时还要重新通电预热8小时。如因特殊情况无法长时间预热，可限制最大能级不超过50%运行一段时间，直到排气温度升高到正常才能放开最大能级限制。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组调试结束后用户级的操作密码可告知用户，西门子PLC的用户密码是001。对于由于各种原因知晓厂家管理员密码的用户，需告知用户不要在未得到厂家授权的前提下自行修改机组设定参数，对于低温盐水乙二醇机组的用户，需特别提醒，机组的最低设定出水温度不宜比设计出水温度低2℃以上，如有相关需求，请售后人员与研发部相关技术人员联系。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组调试结束后可建议用户经常观察冷凝器小温差，如果该参数在满负荷稳定运行时经常超过8℃，就应该在合适时候清洗冷凝器换热管，不宜等到夏天冷却水温高导致排气压力高（或油压高）报警再清洗。降膜机组与目前市场上主流的半封闭螺杆机组产品类似，视冷却水水质与环境的清洁程度，一般在机组运行半年到两年或压缩机累计运行时间几千小时后基本都需要用户人工清洗冷凝器换热管。当然，如果使用闭式冷却塔或在线自动清洗装置，则基本不用人工清洗冷凝器换热管。即使是在产品质保期内的冷凝管清洗工作也应由用户负责，售后人员可根据自己的经验提供必要的信息咨询服务。
降膜式半封闭螺杆冷媒机组调试结束后如因维修需要需将机组换热器内存有液态制冷剂回收，需要保持换热管内水为流动状态或将换热管内水彻底放净，否则回收过程中换热器内制冷剂液体汽化吸热使换热管内水温降至冰点以下而导致换热管冻裂。
严重故障报警未查明原因并彻底排除故障前不能手动复位强行开机，故障历史记录中多次出现的自动复位报警也应查明原因，否则可能导致机组出现压缩机损坏、换热管冻裂、电气元件损坏等严重后果。
PLC上电后并输入用户密码（001）或厂家管理员密码（一般为100）后，首先可见该机组当前主要状态参数界面
了解详细运行参数点击上图显示界面下方的“系统状态”按钮（双系统降膜机组则分为“A系统状态”和“B系统状态”按钮），出现如下图所示的界面。界面中比较重要的参数做如下简要说明。
系统状态参数蒸发器小温差为蒸发器出水温度与蒸发温度的差值，该数值越大，证明蒸发器的换热效果越差（蒸发器液位过低、蒸发器水流过低、蒸发器内制冷剂含油量较多均可能导致该数值增大）。
系统状态参数冷凝器小温差为冷凝温度与冷凝器出水温度的差值，该数值越大，证明冷凝器的换热情况越差（冷凝器换热管内有污垢、制冷系统中进入不凝性气体、冷凝器液位过高、冷凝器水流量过低或断水均可能导致该数值增大）。
系统状态参数排气过热度为压缩机排气温度与冷凝温度的差值。不同蒸发/冷凝温度、不同制冷剂、压缩机不同能级下均有其合适的排气过热度数值，排气过热度过高或过低都可能表明制冷系统运行状态不正常。排气过热度过高的可能原因是压缩机磨损加剧绝热效率降低、高温高压制冷剂气体通过各种渠道旁通到压缩机吸气侧等；排气过热度过低的可能原因是压缩机吸气带液、引射回油量过大（用于引射的高压制冷剂气体角阀开度过大）、低温机组的喷液或油冷供液电磁阀不能正常关闭等，也有可能是位于外置油分离器顶部的排气温度传感器没有插牢。
系统状态参数油压差为排气压力与喷油压力的差值，该数值表征压缩机内置的油过滤器的脏堵程度。对于不带油冷的机组，油压差的数值一般不超过0.5bar，如果油压差超过1.0bar就要考虑适时更换压缩机油过滤器，一般油压差超过1.5bar会出现“油压差过大”报警停机；配置油冷的机组，油压差的数值一般不超过2bar，如果油压差达到4bar以上，就要做好适时更换压缩机油过滤器的计划，一般油压差超过6.5bar会出现“油压差过大”报警停机。
系统状态参数油低压差为喷油压力和吸气压力的差值，如果该数值开机后持续5分钟小于1.8bar，就会报“油低压差过低”报警停机。出现该故障的主要原因可能为冷却水出水温度过低、冷水出水温度过高、膨胀阀开度过大或油过滤器过脏。
系统状态参数高低压差即排气压力与吸气压力的压差，如果该数值开机后持续5分钟低于2.0bar，就会报“高低压差过低”报警停机。出现该故障的主要原因可能为冷却水出水温度过低、冷水出水温度过高、膨胀阀开度过大。
系统状态参数输出容量对于压缩机为4级有级调节的机组而言，代表压缩机各能级电磁阀的动作状态，压缩机启动后，当25%、50%、75%能级电磁阀依次得电时，输出容量分别显示25%、50%、75%，当3个能级电磁阀均断电，显示能级为100%。但输出容量不等于压缩机的实际容量，由于滑阀卡顿或动作的滞后，有可能显示输出容量为100%，而实际压缩机的实际能级不到50%；对于压缩机采用滑阀无级调节的机组，输出容量为根据压缩机当前电流计算的能级，由于计算模型的偏差，可能压缩机实际已经满负荷运行，计算能级还不到95%；对于采用变频压缩机的机组而言，输出容量为当前运行频率和满负荷频率的比值；对于配置比泽尔CSW105系列定频压缩机的机组而言，该数据即为压缩机滑阀直线位移传感器反馈的准确能级数据。
系统状态参数计算能级对于配置定频压缩机的降膜机组而言，为根据压缩机当前运行电流与在该工况下压缩机满负荷电流的比值计算得出的数据，由于计算模型的偏差，可能压缩机实际已经满负荷运行，计算能级还不到95%。系统状态参数最终EEV步数指的是EEV的最终开启步数。
数字量（也称为开关量）输入(DI)界面如果开关量右边的方块如果为绿色，代表该开关为闭合状态。只有冷冻水流量开关、压缩机相序保护、压缩机内部保护开关都为绿灯时，压缩机才能启动。在待机状态下压缩机油位开关对应的方块是白色。如果此前只报过一次“油位低故障”，可以尝试再次启动压缩机，如果压缩机启动后1分钟内该油位开关对应的方块没有变绿，则压缩机会再次报“油位低报警”停机，此时不宜再次强行开机，最好补充若干润滑油后再开机；如果“油位低故障”停机后压缩机油位开关对应的方块又变绿，说明压缩机腔体上方或内置油分滤网中的油回流到油槽里把油位提高到油位开关闭合状态，此时压缩机可以正常开机回油，而不用管压缩机底部的视油镜是否可见油位。
数字量（也可以称为开关量）输出(DO)界面可见PLC程序的开关量输出状态，如果与实际的各开关量部件状态不一致，可检查现场是否存在接线错误或端子是否接触不良。
用户设置界面为用户权限可见，输入用户密码（001）后，点击主界面下方的“参数设置”按钮即可进入。
用户设置参数包括设定温度，用户可在此输入冷冻水出水温度设定值。原则上设定温度不应超过该输入框下面的“设定范围”规定的范围。
用户设置参数包括设定温差，限定了冷冻水出水温度的变化范围，如下图所示，机组稳定运行时冷冻水出水温度大约在-24℃~-26℃之间变化。
用户设置参数包括最大能级，用户如果由于调试的需要，需要限定压缩机的最大能级，可在此最大能级输入相应数值。
用户设置参数包括压缩机运行选项，默认为允许A/B压缩机运行，点击一下按钮即可变更为禁止A/B压缩机运行。（A压缩机即为1号压缩机，B压缩机即为2号压缩机）。输入厂家管理员权限（密码一般为100，少数特殊密码需要和技术人员沟通），可看到该页面下方显示“维护参数”按钮，点击该按钮可进入“维护参数”界面。
“维护参数”界面点击“预热取消”按钮，可终止正在进行的预热过程，使机组进入待机状态。否则须等预热时间消耗完毕后才能进入待机状态。
点击上图“维护参数”界面中的“维修参数”按钮，可依次进入下述5个维修参数界面。该界面中的参数在出厂前已根据相应机组的应用环境做过设置，没有特殊情况一般不要随意改动。调试人员可检查已有参数设置是否合理，如有疑问可与技术人员沟通。下面把维修参数中的主要参数进行简要说明。
维修参数1主要参数包括制冷温度下限，该数值限制了用户可设置的最低冷冻水出水温度，一般不要轻易改动，如果用户确有调低冷冻水出水温度的合理需求，可与技术人员沟通后酌定。
维修参数1主要参数包括冷冻水极限低温设定，该数值的含义是当冷冻水出水温度持续若干秒低于该设定值，则压缩机直接停机，不产生报警。该数值一般应介于冷冻水出水温度设定值和冷冻水出水低温保护值（维修参数3左边第4项）之间。
维修参数1主要参数包括最小能级，限定压缩机运行的最小能级，当压缩机已运行于该设定能级，如还有减载需求，则延时停机。出于压缩机可靠性考虑，该最小能级一般不能低于50%，有的低温机组还可设为75%左右（即压缩机始终高负荷运行，一旦出水温度达到设定值就直接停机，这样压缩机运行效率较高）。
维修参数1主要参数包括最大能级，限制压缩机的最高运行能级，在前述10.2节“参数设置”界面也有相同的设定参数。制冷系统由于漏氟较严重导致压缩机高负荷运行会出现“蒸发温度低”报警停机或由于冷凝器换热管脏堵程度较重导致压缩机高负荷运行时出现“冷凝温度高”报警停机，在这种情况下，如果不能立即维修还想维持机组运行，可设置最大能级50%，只要故障程度不是很严重，机组在压缩机50%能级时一般能维持运行一段时间。
维修参数1主要参数包括冷却塔风机开启/关闭温度，如果用户的冷却塔风机开关信号由降膜机组控制系统提供，这一对参数可根据冷却水出水温度控制冷却塔风机的开关。一般可设置冷却塔风机当冷却水出水温度低于20℃时关闭、高于25℃时开启。
维修参数2主要参数包括压缩机停机保护时间，该数值限制压缩机停机后若干秒内不能再次启动，防止压缩机电机由于频繁启动而过热烧毁。该数值应不低于300秒，现场如果因为负荷匹配不当等原因缩短该数值，需明确告知用户：如果因用户自行调低该数值而产生的压缩机或接触器等电气元件烧毁等损失，我公司不予承担。
维修参数2主要参数包括能量调节周期，该数值的含义是每间隔若干秒判断一次动作逻辑（即该增载或减载或保持当前能级）。如果发现机组运行时冷水温度波动范围较大，可适当减小该设定值以观察水温控制效果是否有改善，并非该数值越小，水温控制精度越高，相反还可能因为压缩机频繁增减载而导致水温波动加剧。
维修参数3主要参数包括冷冻水出水低温保护，当冷冻水出水温度持续若干秒低于该设定值，即触发“冷冻水出水温度低”报警停机，该报警可自动复位。对于普通冷水机组，该设定值不宜低于2℃；对于0.5-2℃冰水机组，该设定值一般为-0.1℃左右；对于低温机组，该设定值一般比出水温度设定值低2℃左右。
维修参数3主要参数包括冷冻水出低温恢复，该设定值的含义是当机组冷冻水出水温度高于该设定值时即可实现“冷冻水出水温度低”报警自动复位。该设定值一般比前述冷冻水出水低温保护值高1~2℃。
维修参数3主要参数包括排气温度保护设定，该值一般为100℃，当排气温度高于100℃时触发“排气温度高”报警停机。
维修参数3主要参数包括冷凝温度警告设定，当冷凝温度高于该设定值时压缩机保持当前能级，不响应增载需求。
维修参数3主要参数包括冷凝温度警告恢复，当冷凝温度低于该设定值时恢复正常控制，即可响应增载需求。
维修参数3主要参数包括冷凝温度保护设定，当冷凝温度持续若干秒高于该设定值时触发“冷凝温度高”报警停机，对于一般降膜机组而言，该设定值不宜高于50℃。
维修参数3主要参数包括蒸发温度警告设定，当蒸发温度低于该设定值时压缩机保持当前能级，不响应增载需求。载冷剂为软化水时，该设定值为-1.5℃左右，当为乙二醇或氯化钙溶液时，该设定值一般比蒸发温度保护设定值高3℃左右。
维修参数3主要参数包括蒸发温度警告恢复，当蒸发温度高于该设定值时恢复正常控制，即可响应增载需求。载冷剂为软化水时，该设定值为-1.0℃左右，当为乙二醇或氯化钙溶液时，该设定值一般比蒸发温度保护设定值高5℃左右。
维修参数3主要参数包括蒸发温度保护设定，当蒸发温度持续若干秒低于该设定值时触发“蒸发温度低”报警停机，该设定值一般不宜比载冷剂冰点低2℃以上。即如果载冷剂冰点为-20℃，该设定值不宜低于-22℃。载冷剂为水时，该设定值不宜低于-3℃。
维修参数4主要参数包括压差过低报警值，当排气压力和吸气压力的差值持续若干秒低于该设定值时，即触发“压差过低”报警停机，该设定值一般不宜低于2bar。
维修参数4主要参数包括油压差过大报警值，当排气压力和喷油压力的差值持续若干秒高于该设定值时，即触发“油压差过大”报警停机，对于不配置油冷的机组，该设定值一般不宜低于1.5bar；对于配置油冷的机组，该设定值不宜低于6.5bar。比泽尔压缩机无油压传感器，该设定值无效。
维修参数4主要参数包括油压过高报警值，当喷油压力持续若干秒高于该设定值时，即触发“油压过高”报警停机，对于R134a制冷剂，该设定值不宜高于11.9bar；对于R22制冷剂，该设定值不宜高于17.9bar；对于R507A制冷剂，该设定值不宜高于21.5bar。比泽尔压缩机无油压传感器，该设定值无效。
维修参数4主要参数包括油低压差过低报警值，当喷油压力和吸气压力的差值持续若干秒低于该设定值时，即触发“压差过低”报警停机，该设定值一般不宜低于1.8bar。比泽尔压缩机无油压传感器，该设定值无效。
维修参数4主要参数包括最大冷凝器趋紧温差，当冷凝温度与冷却水出水温度的差值持续若干秒大于该设定值时，出现“请清洗冷凝器”故障提示而不停机。
维修参数4主要参数包括停机时油位报警延时，该设定值为0时，表示停机时即使油位开关处于断开状态也不触发“油位低”报警，允许压缩机在该状态下启动运行。
维修参数5主要参数包括快速/慢速/加载/减载时间，这4个设定值对压缩机采用滑阀无级调节的机组有效，所述的加载/减载时间即为加载/减载电磁阀持续得电的时间，当冷水温度控制精度达不到预期，可尝试调整这4个参数设定值，快速加载/减载时间设定值要比慢速加载/减载设定值大一些。
维修参数5主要参数包括是否启用卸载停机，该设定值如果为“停用”，当压缩机运行在最低能级，如果出水温度持续降低，保持压缩机运行，直到出水温度低于极限低温而无报警停机或低于冷水出水温度低保护值而报警停机；该设定值如果为“启用”，当压缩机运行在最低能级，如果出水温度持续降低，压缩机将减载延时停机。对于0.5~2℃冰水机组，该设定值为“停用”，其余为“启用”。MODBUS通讯选项：可设置与上位机通讯的相关数据。
点击“维护参数”界面中的“A系统开度计算常用参数”按钮（对于双系统降膜机组，还有B系统选项），可进入下述参数界面，在系数参数界面点击可进入下一页。界面中的主要参数简要说明如下。
开度计算常用参数包括EEV开启步数设定值n1/n2，如果机组满负荷运行时蒸发器液位偏低，可同步增加n1和n2设定值（即n1和n2一起增加10步或一起减少5步），始终保持n1比n2大40~50步。调整n1和n2的同时观察该界面右侧显示的满负荷EEV开启步数和系统最终EEV开启步数有没有变化，同时观察蒸发器视镜和引射器视镜以及EEV（电子膨胀阀）上的视镜状态，合适的n1和n2设定值是保证蒸发器的液位在视镜上下沿之间可见且EEV视镜中制冷剂为清澈或略浑浊。
开度计算常用参数包括EEV最大开启步数，该设定值限定了膨胀阀的最大开度，480步为全开。
开度计算常用参数包括EEV最小开启步数，该设定值限定了膨胀阀的最小开度，即运行时EEV的最小开度不低于该设定值。
开度计算常用参数包括排气过热度目标值/比例带，当实测排气过热度持续若干秒低于排气过热度目标值与比例带之差时，会触发“排气过热度低”报警停机。对于R134a和R507A机组，该目标值为8℃，对于R22机组，该目标值为13℃。
开度计算常用参数包括计算满负荷电流修正系数Co，压缩机在接近用户工况时，如果在压缩机确定已增至满载，计算能级未达到100%，可适当减少该Co系数设定值；如果压缩机尚未满载（实测电流还在不断增加），计算能级已经满载，可适当增加该Co系数设定值，以确保压缩机满载时，刚好计算能级也达到100%。
开度计算常用参数包括EEV工作模式选择，在需要人工调节EEV开度时可用，需注意，在启动手动模式前，需先将目标EEV开启步数值输入。
开度计算常用参数包括小温差修正起始点，一般比用户工况下的蒸发温度实际值高5℃左右。比如某7℃水机组，蒸发温度约为5℃，该设定值可为10℃，即当蒸发温度低于10℃时，可通过小温差实测值与目标值的偏差将EEV开度按一定比例增加，以使得EEV供液量增加，使得蒸发器实测小温差接近目标值。
点击“维护参数”界面中的“开度计算基础参数设置”按钮，可进入下述参数界面，界面中的主要参数简要说明如下。
开度计算常用参数包括小温差极限值_低/高冷凝温度，该设定值取机组在用户工况下满负荷稳定运行且蒸发器液位比较合理时的蒸发器小温差实测值的一半左右，小温差极限值_高冷凝温度设定会比小温差极限值低冷凝温度设定值低0.1~0.2℃。例如，某低温机组的实测蒸发器小温差2.8℃，小温差极限值低冷凝温度设定值可为1.4℃，小温差极限值高冷凝温度设定值可为1.2或1.3℃。
“厂家参数”界面定义了一些比较重要的涉及机组基本配置的参数，轻易不要对其进行改动。
厂家参数包括蒸发器水流开关，默认值为常闭，含义是当机组运行时，蒸发器水流开关闭合时无报警，如果水流开关断开，则触发“蒸发器断水”故障停机或无法开机。
厂家参数包括外部报警，默认值为常开，含义是未启用该开关量输入通道。如果要把现场的诸如烟雾报警、水淹报警等报警信号接入，需将该设定值改为常闭。
厂家参数包括压缩机模块保护，如果压缩机接线盒内的保护模块故障时，还需临时屏蔽该模块保护以使压缩机保持运行，要在摘掉该保护模块的同时把该值改为“常开”，不过因为这样会导致压缩机在没有电机温度高保护以及缺相保护等诸多保护措施的前提下运行，由此所带来的压缩机损坏风险需由上述更改方案的提出方承担。
厂家参数包括电源相序保护，如果已投入使用一段时间的机组，在确认电源正常时，电源保护模块仍报故障，如此时仍需机组保持运行，需在摘掉该电源保护模块的同时把该值改为“常开”，不过因为这样会导致压缩机在没有错相、缺相保护以及电压高、电压低保护等诸多保护措施的前提下运行，由此所带来的压缩机损坏风险需由上述更改方案的提出方承担。
售后服务人员熟悉该调试说明时，如遇表达不清楚之处请随时与研发部技术人员沟通。但降膜机组调试过程中涉及到的一些制冷设备通用常识或在该要点说明及产品使用说明书中已说明过的问题，请尽量独自或在内部自行研究解决，如有无法在内部解决的疑难问题，可由相关调度主管人员与研发部相关技术人员沟通。
单片机控制器的降膜机组，若需复位已锁定的故障或消除冷凝器维护维护提醒，需输入动态密码。动态密码计算方法：如用户日期为2015/12/16，密码为1512166即年月日加上一位校验码，校验码为前面6位数之和的个位数1+5+1+2+1+6=16。
